走り出せ　前向いて
向前迈进吧
かじかむ手で　空に描いた
用冻僵的小手描绘天空
君の未来に祝福の灯りともす
为你的未来点亮祝福之灯
切り開け　その手で
用这双手开拓道路
聞こえてるかい　この声が
能听见这声音吗
素直に笑える事抱きしめ
抱着直率而笑之事
今走り出せ
现在迈步吧
少しだけ大人の色に染まる指先
那微显成熟色彩的指尖
照れくさそうにそっと隠して
我害羞地悄悄藏起来
頬杖ついた君見つめてる視線の先に
而托着脸蛋的你将视线凝聚于
小さなつぼみがゆらゆら
摇曳的小花蕾上
ねぇ 僕なんて今も「迷い」ばかりで
呐 如今我这人也是一味 「迷茫」
あの日贈った言葉今さら思い出す
那天对你说的话语到现在才想起
「君色に未来染めて…」
「让未来染上你的色彩」
走り出せ　前向いて
向前迈进吧
かじかむ手で　空に描いた
用冻僵的小手描绘天空
君の未来に祝福の灯りともす
为你的未来点亮祝福之灯
切り開けその手で
用这双手开拓道路
聞こえてるかい　この声が
能听见这声音吗
素直に笑える事抱きしめ
抱着直率而笑之事
今走り出せ
现在迈步吧
「诸神字幕组」　夏目委员会
いいから いいから
走吧 走吧
何なんだよ いったい
到底要干嘛啊
とにかく 一緒に来てくれりゃいいの
总之你来就对了
だから どこへいくんだよ
你得告诉我去哪儿啊
いいから いいから
好啦 别问那么多
いいから いいから はい 到着
好啦 我们到了
ここ
这里
待ってたわ 夏目君
我等你们很久了 夏目
悪いな
抱歉
委員長命令じゃ断れなくてさ
班长之命不可违嘛
さ 入って
来 请进
そういうことか
是这么回事啊
さあ 入って 入って
进去吧 进去吧
废屋的少年
夜ごと謎の物音がしたり
每到夜晚就会有异常的响动
妙な声が聞こえたりするんですって
还有诡异的声音
何か感じる
你有感觉到什么吗
いや だって別に俺には
没有 再说我又没有什么…
夏目君が何度否定しても
无论你否认多少次
あたしはあなたには特別な力があるって信じてる
我都坚信你有特异能力
あなたはそれが嫌なのかもしれないけど
或许你觉得很烦恼
私はとてもすばらしい力だと思うわ
但是我认为那是很棒的力量
もっと誇りに思っていいと思う
你应该为此感到自豪才是
あれ そういえば 西村と北本は
咦 说起来 西村和北本呢
あ 帰ったんじゃない
应该回去了吧
帰った
回去了？
信じない人たちは放っておけばいいのよ
不信的人就随他们去吧
なるほど
原来如此
確かに お化けがいそうね
的确看起来像是鬼屋
あなた
你
多軌
多轨
面白そうね 私も付き合うわ
很有意思啊 也算我一份吧
じゃ 笹田さん 私たちは 向こうを探してみましょう
那么 笹田同学 我们去那边找找吧
夏目君はそっちのほうをお願い
那边就拜托夏目你了
ちょっと
等…
いいから いいから 行きましょう ほらほら
好啦 走吧 快点
あたしは夏目君と
可是我想和夏目一起…
あの多軌という娘 なかなか気が回るじゃないか
那个叫多轨的小女孩还挺机灵的嘛
先生
老师
ほれ さっさと逃げろ
好了 快逃吧
実際この場所には長居せんほうがいい
此地不宜久留
それどういうことだ 本当に何かいるのか
怎么说 难道真有什么
まあな
算是吧
さ 気配を悟られる前に
走吧 趁它还没发现你
こらっ どこへ行く
喂 你去哪里
だったら 多軌たちも危ない
既然如此 多轨她们也很危险
呼び戻してくる
我去叫她们回来
まったく お前という奴は
真是拿你没办法
開けろ
打开
今の声 子供
刚刚的声音 是个孩子
待て 人ではないかも知れんぞ
等等 说不定不是人类啊
あ もう
哎呀 真是的
棺
棺材
開けろ 放せ 開けろ
打开 放我出去 打开
中か 待ってろ 今開けてやる
在里面吗 等等 我现在就打开
待て 夏目
等等 夏目
大丈夫か
没事吧
いててて
好疼
見事なアッパーカットだったな
真是一记bravo的上勾拳
あの子 なんでこの中に
那孩子怎么会在这里面
匂いからすると 妖ではないようだ
据气息来判断 应该不是妖怪
隠れん坊でもしてたのか
难道是在玩捉迷藏
蓋が何かの拍子にしまって出られなくなったかもしれんな
可能一不小心盖子盖上了出不来吧
どうかしたの
发生了什么事吗
声がしてみたいだけど
我们听见了声音
いや 別に そっちは
没事 你们呢
残念ながら 何もなし
很遗憾 什么都没发现
いた 猫ちゃん
猫咪你在啊
会いたかった
想死人家了
うそ 趣味悪い
不是吧 恶趣味
この肌触り
手感好好
カイ
海
石尾カイ
石尾海
三組のやつだよ ほら 変なのに追いかけられているって
是三班的啦 就是被奇怪的家伙追的那个
あ あいつか
哦 是他啊
お化けかもしれないとか言ってたな
说有可能是妖怪
両親が帰り遅いからそういうことを言うんじゃないかな
大概是因为父母很晚回来才会这么说吧
いじめられてるのか
他有被欺负吗
まさか あいつなぜか友達多いよ
怎么可能 那家伙的朋友可多了
じゃね バイバイ
再见 拜拜
ありがとう
谢谢
にゃんこ先生
猫咪老师
お前か
是你吗
お前が 俺を箱に閉じこめたんだな
是你把我关进箱子的吧
違う 俺じゃない
不 不是我
違うって 俺は君の落し物を届けに
我只是来把你丢的东西还给你
こいつか 追いかけてた奴は
就是他在追你吗
どっか行け
滚开
おい 止せ
喂 别这样
見ろ 飛びきりブサイクな猫をつれてるぞ
快看 他还带着一只丑爆的肥猫
だっせー
土死了
ブサイク
敢说我丑
ちょっと
喂
やっちゃおう
干掉他们
消えろ もやし
快点消失 豆芽菜
まな板
砧板
えのき
朴树
女男
人妖
あっち行け
滚开
ここは退散だ夏目
我们还是先撤吧 夏目
乗ったよあれ びっくりした
又跳上肩膀了 吓我一跳
逃げたぞ
跑了
二度と来るな
不许再来了
来るな
不许再来
たいしたことねえな
也不怎样嘛
おう
对啊
楽勝だな
小case啦
おい カイ 大丈夫だったか
喂 海 没事吧
やれやれ
哎呀哎呀
俺 子供苦手かも
我最不会应付小孩子了
豆芽 砧板 朴树 人妖
結構な妖怪と対面したときより ダメージを感じる
比对付妖怪还棘手
うっとうしいやつめ
真是个忧郁的家伙
いけねー 渡しそびれた
糟了 忘记给他了
名札か
名卡吗
な 先生 あの子に渡してきてくれないかな
老师 你能不能帮我还给他呢
200円出すから
我赏你200日元
なに 私のような高等な妖に200円とは何事だ
神马 我这么高级的妖怪 差遣费居然才200
紙を出せ 紙を 諭吉を出せ
给我纸币 纸币 我要有谕吉的
日币1万元印有福泽谕吉的头像
お化けに追いかけられてる
被妖怪追赶
あの子も妖怪が見えるんだろうか
那孩子也能看见妖怪吗
田沼
妖怪が見える子か
能看见妖怪的孩子吗
でも いじめられてる様子はなかった
但是 貌似没被欺负
よかったよ
太好了
夏目
食ってやる あの子供
我要吃了那孩子
約束を破ったら 食ってやる
要是敢违反约定 我就吃了它
何かいるのか
有什么东西吗
逃げた
跑了
妖怪か
妖怪吗
あいつが言ってた子供って
那家伙所说的孩子是…
夏目君
夏目
多軌
多轨
何してるの こんなところで
你在这干什么呢
今 そうだ 田沼は初めてだったな
刚刚 对了 你没见过田沼吧
この子は五組の
她是五班的…
そんな話は後にして 早くここから離れよう
这个等会儿再说 赶快先离开这吧
家にあった本に書いてあったの
我们家传的那本书记载着
このあたりは妖怪を引き寄せるって
这一带会吸引妖怪
妖怪を
妖怪
ちょっと 血が出てるじゃない
那个 你流血了啊
いつの間に
不知什么时候…
さっきのやつか
是刚刚那家伙吗
血の匂いで 妖怪たちが集まるわ
血气会引来妖怪的
さ 早く あなたも
快走 你也是
先祖が陰陽師 それで
原来你的祖先是阴阳师啊 所以…
はい これでいいわ
好了 这样就行了
ありがとう
多谢
凶暴な妖怪みたいね
看来是只凶残的妖怪
妖などに決して心を許してはいけない
绝对不能对妖怪心软
やつらは人と違って 邪な存在なんだから
妖和人不一样 是邪恶的存在
そのカイって子 本当に妖怪が見えるのかな
那个叫海的 真的能看见妖怪吗
分からない でもだとしたら
我不清楚 但是若是真的
守ってあげたい
你想保护他吧
優しいのね
你真好
いや 違う
不 不是的
放っておきたくないと思ったら すぐ手を出してしまって
我只是不能视而不见 所以才出手相救
そういうのって 高慢なのかもしれない
可能是我自以为是了
夏目君
夏目
結局は 自分が迷惑を引き込んでいる気がする
但是 总觉得一切都是我招惹来的
少し前までは すべて妖怪のせいにしていたけど
尽管在这之前 我把一切都归咎于妖怪
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：TD  翻译：有明の月  校对：喵  小爱
时间轴：Maize   压制：娜夏
カイ
海
妖怪か
妖怪吗
いって
疼…
你丢的东西
落し物
我丢的东西？
ナイス にゃんこ先生
干得好 猫咪老师
払う 帰ったらな
等会回去就给你
我慢できない
我忍不住了
またお前か
怎么又是你
猫ちゃん 猫ちゃん
猫咪 猫咪
趣味悪いな
真是恶趣味
カイ
海
つけてきたのか
你跟过来了吗
本当にお前じゃないんだな
真的不是你吗
俺を追い回したり 箱に閉じ込めたりしたのは
追着我 把我关进箱子里的人
ああ 違うよ
嗯 不是我
そうか
这样啊
さっきはごめん
刚才的事我很抱歉
その もやしとか まな板とか 女男とか
那个 说你是豆芽 砧板 人妖…
いや いいんだ
没…没关系
おかしくない
有什么好笑的
はい
是
じゃ 謝ったから
既然道歉了 我就先走了
待ってよ
等等
君を追い掛け回している奴のことだけど
你说有人追着你
警察に話した方がいいんじゃないか
还是报警比较好吧
いいよ 話しても意味ないから
算了 报警也没用
意味ないことはないだろう
怎么会没用呢
謝ったんだから もうほっといてくれ
我已经道歉了 你别缠着我
いて
好疼
おい 怪我したのか
喂 你受伤了吗
関係ないだろ
跟你无关
つまらない意地を張るな
你逞什么强
大変なことになってからじゃ遅いんだぞ
要是真有问题就晚了
夏目君
夏目
ごめん 怒鳴ったりして
抱歉 不该对你吼的
折れてないみたい しばらくすれば痛みも取れると思うわ
没有骨折 过段时间就不会疼了
乗れ
上来
嫌だ
我不要
お子様を泣かせてしまった
我把小孩子弄哭了
どうすれば心配してるって伝わるんだろう
怎样才能让他知道我是在担心他呢
妖怪相手なら
若是对妖怪
もっと気楽に付き合えるのに
我反而能更加坦诚吧
迷惑掛けるつもりはなかったんだ
我本来没打算给你添麻烦的
ちょうど 見かけたら 手に怪我してたから
刚好看见你手上有伤
ひょっとして 俺を助けたせいで
以为你是为了救我
俺を狙ってるやつに襲われたんじゃないかって
被追赶我的妖怪袭击了
だから 今度は俺が守らなくちゃと思って
所以 我就想这次让我来保护你
それで ついていてくれたのか
所以才会跟过来吗
ありがとう
谢谢
じゃ じゃあな
再…再见
まだ家族は帰ってきてないんだな
他的家人还没回来
一人ぼっちか
孤身一人啊
俺 初めてだったよ 守らなくちゃって言われたの
还是头一次有人对我说要保护我
ちょっと待て お前は私をなんだと思っておるのだ
等等 你把小爷我当什么了
忘れてた 先生は俺の用心棒だったな
我都忘了 老师你可是我的保镖呢
忘れるな 笑いことではないわ 気分の悪い
不准忘 笑什么笑 真是不爽
小物めが
杂毛
俺を追ってきたってことは 狙いはカイじゃないってことか
它跟着我来了 也就是说不是冲海去的
やつはカイを狙っておるのか
是它跟着海吗
分からないけど 子供を食ってやるって
我不清楚 只听它说要吃掉孩子
子供を食う妖怪なんて たくさんいる
吃孩子的妖怪多了去了
考えすぎだ 小物の戯言だよ
你想太多了 不过是杂毛在吹牛皮罢了
小物だって さっきやられたぞ
还说是杂毛 刚才我都被它弄伤了
なに 私の知らぬ間に
什么 趁我不注意的时候
たいした傷じゃないよ
小伤而已啦
バカ者 お前が食われて友人帳が手に入るのは大歓迎だが
大笨蛋 虽然我很乐意看你被吃掉 然后友人帐归我
あんな小物に私のものを傷つけられるのは微妙だ
只是那种杂碎竟敢动我的人 这种感觉太不爽了
すごく微妙なのだ 分かるか夏目
很不爽啊 你明白咩夏目
私のこの微妙さ加減が
我心中的不爽
はいはい
是是
微妙
不爽啊
じゃ もしカイには妖怪が見えないとしたら
如果海看不见妖怪
カイを狙っているのは妖怪じゃないとしたら
或者追着海的不是妖怪的话
いったい誰がカイを棺の中に
到底是谁把海关在棺材里的
夏目君
夏目
何見てるの
在看什么呢
いや別に
没什么
あれ あの子
那个孩子
かわいい 誰か待ってるのかしら
好可爱 是在等人吧
カイ
海
あの子を守ってやりたいな
我想保护那个孩子
それから 放課後は毎日のようにカイと過ごすようになった
从那开始 我每天放学后都和海在一起
多軌に教わったんだ
是多轨教我的
カイ
海
これでおそろいだな
这样就一样了
カイ
海
なんだ 夏目
怎么了 夏目
そろそろ話してくれるか
你该告诉我了吧
箱のこと
箱子的事情吗
いやならいいけど
不愿意就算了
少し前ぐらいから  誰かに見られてる気がして
从前不久开始 总觉得被谁盯着
そしたら 電柱に人がいるさ
还看见有人站在电线杆旁
ただの変質者だと思って あんまり気にしてなかったんだけど
原以为是疯子 就没太在意
いや そこは気にしていこうな
不 还是多注意点比较好
あの日 そいつに追いかけられて あの屋敷に逃げ込んで
那天 我被那家伙追赶 逃到那栋房子里
隠れるつもりであの箱に入ったら
躲进了箱子
出られなくなったのか
结果出不来了吗
鍵を掛けられちゃって
被人上锁了
鍵
锁
あの時 確か 鍵なんて
那个时候 我记得没有锁…
危ない
危险
何 何なの
怎么了 出什么事了
多軌には見えていない でも
多轨看不见 但是
見えるな
你能看见吧
それじゃ 夏目にもあれが
这么说 夏目你也能…
多軌 目の前に妖怪がいる
多轨 有妖怪在你面前
俺はカイをつれて逃げる 追ってくるな
我带着海逃跑 你不要跟过来
夏目君
夏目
来るな
不许过来
そうだ
对了
大丈夫か
你没事吧
撒いた
甩掉了吗
分からない
不知道
あ ここは
这里是
しまった 誘いこまれたか
糟了 被引到这了
カイ 逃げろ
海 快逃
夏目
にゃんこ先生
猫咪老师
放せ 放せ
放开我 放开我
逃げた
被它逃了
逃がしたのだ
是我故意放了它
食うとお前がうるさいし
我要是吃了它 你又该跟我闹了
私はグルメだからな
我可是美食家
妖気をかなり吸い取ったから
我已经吸光了它的妖气
もう襲っては来んだろう
它应该不会再来袭击了
どうしてここが
你怎么会来这里
多軌が血相を変えて知らせに来てからきてみれば
多轨一脸惊慌地叫我过来
いつになったらお前は懲りるんだ
你什么时候才能学乖
多軌が そうか 先生 ありがとう
是多轨 这样啊 老师 谢谢你
助かったよ
多亏你救了我
鼻は止せ こそばゆいよ
别挠我鼻子 好痒
すごい すごいや
好厉害 好厉害啊
夏目は妖怪を従えてるんだ
夏目驯服了妖怪吗
従えてないよ 助けてもらってるんだ
不是驯服 是它在帮我
夏目君 カイ君
夏目 小海
多軌
多轨
よかった 無事だったのね
你们没事太好了
先生のおかげでね
多亏了老师
猫ちゃん
喵咪
もう もういい もういいって
够 够了 够了
ありがとう よかった
谢谢你 太好了
カイは妖怪が見えた
海能看见妖怪
ということは 追いかけていたのはさっきの妖怪か
那么 一直追着他的是刚才那个妖怪吗
何だろう この感じ
这种感觉是怎么回事
なんだかまだ終わっていないような
好像事情没这么简单
夏目
あいつがカイを棺に
是他把海关进棺材的…
名取さん
名取先生
やれやれ
哎呀哎呀
今回は君を巻き込まないようにしていたのに
这次本来不想把你卷进来
君のほうから飛び込んでくるとはね
你却自己找来了
それじゃ カイを棺に閉じ込めたのは
那么 是你把海关进棺材里的
閉じ込めたんじゃない 封じたんだ
不是关 是封印
あの子には近づかない方がいい
你最好别接近那孩子
どういうことです いったいなんなんですか 名取さん
什么意思 究竟是怎么回事 名取先生
夏目 あの子は
夏目 那孩子是
妖怪だ
妖怪
ねぇ　もう少しだけ
呐 你能否
もう少しだけ 聞いていてほしい
能否耐心倾听我的心声
ねぇ　もう少しだけ
呐 你能否
もう少しだけ わがままいいですか
能否再稍微包容我的任性
手にいれた途端に 消えてしまいそう
正当得到手之时仿佛又要消失
言葉をくれませんか
你能否对我说些什么
あなたがいる それだけでもう 世界が変わってしまう
只因有你在世界就仿佛焕然一新
モノトーンの景色がほら 鮮やかに映る
那单调的景色也犹如添上七色
いつの間にか 離れていた 手をつないで歩いてく
不觉间两人又再牵起手并肩同行
上手く愛せているかなぁ
我的爱已如意了吗
あの空に 聞いてみるの
不由得遥问那片天空
人与妖
カイが妖怪だったなんて
你说海是妖怪
私はあれを退治するために来たんだ
我是来降伏他的
何をしたって言うんです
他怎么了
カイが退治されるようなことをしたんですか
他做过什么坏事 一定要被降伏吗
夏目 そろそろ決めたらどうだ
夏目 你该想清楚了
君にとって大切なのが 人か 妖怪か
对你来说 人和妖 孰轻孰重